සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේ ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලදී.)
මෙය දුර්ලභ තේ වර්ගයක්, මගේ පියාගෙන් ලැබුණු තෑග්ගක්.
රාජකීය අම්මා!
කවුරුහරි එළියේ ඉන්නවද? දැන් රාජකීය වෛද්‍යවරයාව කැඳවන්න!
ද්‍රෝහියා, ඔටුන්න හිමි කුමරිය කල්ලිය...
රැජින ඝාතනය කළ, බලයෙන් පහ කිරීමට නියමිතයි...
සහ සාමාන්‍ය වැසියෙකුගේ තත්වයට පහත හෙළනු ලැබේ.
ඉතින්, උතුමාණනි,
ඔබ අනුකම්පාවෙන් හෝ කුතුහලයෙන් නොසැලී සිටිය යුතුය.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබට ඉදිරියෙන් දිගු හා දුෂ්කර මාවතක් තිබේ.
ඔබේ ගමන ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මට ඔබව මග හැරුණු නිසා.
රාජෝත්තමතුමනි, මම තවදුරටත් ඔබව දැකීමට කැමති නැහැ.
මගේ මාලිගාව මරා දැමූ රාජකීයයන්ට මම වෛර කරනවා,
සහ එහි ස්වාමියා බවට පත්වන ඔබේ රාජකීය මහෝත්තමතුමනි, ඔබත් වෛර කරනවා.
ඉතින්,
නැවත කිසිදා මෙහි නොඑන්න.
ඔයා ඇත්තටම එහෙමද කියන්නේ?
මම කරනවා.
එහෙනම් මම ඒ ඔක්කොම අතහරින්නම්.
ඔව්.
ඒක ඥානවන්ත තීරණයක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරු යන මේ නිෂ්ඵල පදවිය...
මට ඒ සඳහා කිසිදු ආශාවක් හෝ අභිලාෂයක් නැත.
මම කවදා හෝ සැබවින්ම ආශා කළ දෙයක් තිබේ නම්,
ඒ ඔබ සහ ඔබ පමණයි.
ඉතින් කරුණාකරලා,
ඔබ මගේ හදවතේ එකම ආශාව ලෙස පැවතිය යුතුයි.
කරුණාකර...
මාව අත්හරින්න එපා.
යොන් වුල්.
කරුණාකර යන්න.
නැහැ!
මම ආපහු එන්නම්, මම ඔයාව ඕනම තැනක අනුගමනය කරන්නම්.
අපි, මොනවා වුනත්,
එකට ඉන්නම්!
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරියව බලාගන්නවා කියලා මට කිව්වා.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඇය රැජින මරා දැමූ ද්‍රෝහියෙකි.
ඇය වැනි අපරාධකරුවෙකු රැකබලා ගැනීමෙන්,
ඔබට ඔබේ ජීවිතයත් නැති විය හැකියි. ඔබ එය දන්නවාද?
මට කමක් නැහැ.
මම ඇගේ උතුම්කම ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වුණා...
ඇගේ වැඩිමහල් සහෝදරයාට.
දින දෙකකින්,
ඔටුන්න හිමි කුමරිය...
මගේ අණ පරිදි දහවල් අග භාගයේදී වස දී මරණ දඬුවම නියම කරන ලදී.
ඇයි ඔයා මට මේක කියන්නේ?
මෙම ලිපිය ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙත භාර දෙන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
මෙය උන්වහන්සේගේ ලිපියකි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුට ජීවිතයේ මාර්ග දෙකක් පමණි.
සිංහාසනයට නැගීමට හෝ මිය යාමට.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබ සමඟ පලා යාමට සියල්ල අතහැර දැමීමට සැලසුම් කරයි.
එබැවින්, කුමාරයා වෙනුවෙන්, ඔබ මිය ගොස් ඇති බව ලෝකයට විශ්වාස කිරීමට ඉඩ දිය යුතුය.
දුරින් ගොස්, ඔබේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය ඔබ මිය ගොස් ඇති ආකාරයට ජීවත් වන්න.
උන්වහන්සේගේ මහිමය ඔබට වස දී මරණ දඬුවම නියම කරනු ඇත.
ඔබ වහාම පලා යා යුතුයි, උතුමාණනි.
මම ඇයි පලා යන්නේ?
මම අහිංසකයි.
මම දිව ගියොත්, එය රාජකීය මව මරා දැමූ බව පිළිගැනීමක් වනු ඇත.
නමුත්...
මම එහෙම කළේ නැහැ.
මම දන්නවා.
නමුත් දැන් කවුද ඔබව විශ්වාස කරන්නේ?
මම පැනලා ගියොත්,
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් මාව සොයා ගැනීමට කිසිවක් නොකර නතර වනු ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් තමන්ගේම මව ඝාතනය කළ බිරිඳ සොයයි.
ඔහු කෙසේ දිවි ගලවා ගන්නේද?
උතුම්තුමනි.
දැනට, ඔබ ගැන සිතන්න.
හොඳයි.
මම මා ගැන පමණක් සිතමි.
මම යන තැන ඔබට සංවිධානය කළ හැකිද...
සහ මම එහි යන්නේ කෙසේද?
ඔව්, උතුමාණනි.
රාජකීය මහෝත්තමයාණන් ආරක්ෂිතව සිටින තාක් කල්, මට සාමයෙන් සිටිය හැකිය.
ඔයා කවුද?
ඔයා වතුරට වැටුණා,
ඒ වගේම ඔයාගේ මතකය නැති වෙලා වගේ.
ඔයාගේ නම පාර්ක් ඩල්,
මම ඔයාගේ නැන්දා.
පාර්ක්...
ඩල්...
ඒ මම.
හොං නන්...
ඇයි ඔයා මාව රැවැට්ටුවේ?
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
ඉන්න.
යන්න මගේ සහෝදරයා සහ ඔහුගේ බිරිඳ රැගෙන එන්න.
ඉක්මන් කරන්න! ඔවුන් වෙත යන්න!
හරි.
ඔබේ මතකයන් තබා ගන්න...
ආපසු ලබා දුන්නාද?
කෑලි කෑලි වශයෙන්...
කැබලි පමණයි.
එහෙනම් ඒ කියන්නේ...
මම ඇත්තටම ගැන්ග් යෙොන් වොල් ද?
ඔව්.
මම දන්නවා ඔයා අවුල් වෙලා කියලා,
නමුත් ඔබ එය පිළිගත යුතුයි, උතුමාණනි.
මම එය පිළිගන්නවාද නැද්ද යන්න ගැන නොවේ.
පාක් ඩල් ගැන ඔයා අවුරුදු පහකට විතර කලින් මට කිව්ව මතකයන් වල,
මට එක මූණක්වත් අඳුනගන්න බෑ,
නමුත් මට ආපහු ගලා එන මතකයන් වල මුහුණු හරිම සජීවීයි.
මම දන්නවා මේවා මගේ සැබෑ මතකයන් කියලා,
ඒ වගේම මම...
am Gang Yeon Wol.
මගේ ඔළුවට ඒක තේරෙනවා,
නමුත් ඒවා මතකයන් පමණයි.
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම පාර්ක් ඩල්.
මම හරිම ව්‍යාකූලයි. මට තවදුරටත් සැබෑ දේ කියන්න බැහැ.
උතුමාණනි, ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ ව්‍යාකූලයි.
නමුත් අපට කාලය ඉවරයි.
ඔබ දුවන්න ඕනේ.
දුවන්න? ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබව නැවත මිය ගිය බව ප්‍රකාශ කිරීමට උන්වහන්සේ සැලසුම් කරති.
මිය ගිය බව ප්‍රකාශ කළාද?
ඔහු රාජකීය නිවස ගිනි තැබීමට යනවා...
සහ ඇතුළත සොයා ගැනීමට සමාන මළ සිරුරක් සූදානම් කරන්න.
ඔබව නිල වශයෙන් වාර්තා කරනු ලැබේ...
ගින්නෙන් මිය ගිය ලෙස.
ගිලී යාම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ මම ගින්නට බියෙන් ජීවත් වෙයි කියාද?
මම එහෙම ජීවත් වෙන්න ඕන...
උන්වහන්සේගේ හදවත නැවතත් බිඳ දැමීමෙන් පසු?
නෑ, මට ඒක කරන්න බෑ! මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා!
ඔයාට බෑ! සහෝදරයා, ඇයව නවත්තන්න!
ඇයි ඔයාලා හැමෝම මෙහෙම කරන්නේ?
උතුමාණනි, කරුණාකරලා. අතහරින්න.
ඔබ යන්න ඕනේ.
දැන් අමාරුයි කියලා මම දන්නවා, නමුත් මේ සියල්ල පහව යයි.
කාලය ඉදිරියට යයි, එය සියලු තුවාල සුව කරයි.
සහෝදරයා, එතුමිය භාරගන්න.
අඬන එක නවත්තන්න.
දැන් ආපහු ගියොත් ඔයා මැරෙනවා කිව්වා.
මම මෙහෙම ගියොත්,
රාජකීය උතුම්කම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
පසුගිය වසර පහ තුළ,
මම ඔහුව බියකරු සිහිනයක ජීවත් කරවලා තියෙනවා.
ඒ වගේම ඔයා කැමතිද මම ඔහුව ආයෙත් ඒ බියකරු සිහිනයට දාන්න?
මට ඒක කරන්න බෑ.
මට බැහැ.
- මට ඒක කරන්න බෑ. - දෙවියන් වහන්සේ.
ඔයාට ඒක එච්චර රිදෙනවද?
යහපත.
ඔබට කෙනෙකු කෙරෙහි ඇති හැඟීම් නිවා දැමිය නොහැක.
කාලය සියලු තුවාල සුව කරයි.
නමුත් ඒ කාලය ගෙවී යාමට ඉඩ දුන්නොත් පමණයි.
ඔබ ඒ දවස නැවත ජීවත් වුවහොත් ඔබට සුවය ලැබිය හැක්කේ කෙසේද?
උතුමාණනි.
- ඔබ සිතන්නේ ඔබ කරන්නේ කුමක්ද? - මට සමාවෙන්න, හොං නාන්.
ඉදිරියට යන්න, ඩල්!
අද පෙම්වතුන් සඳහා දිනයයි.
අපි ඔහුට ඔබේ පාලම වන්නෙමු.
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද? පාලම නැති වී යනු ඇත!
- යන්න, ඉක්මන් කරන්න! - යන්න!
නැහැ!
- උතුමාණනි! - ඉදිරියට යන්න!
- මට යන්න දෙන්න! - ඉදිරියට යන්න.
මම කපුටෙක්! යන්න!
- උතුමාණනි! - ඉදිරියට යන්න!
- යන්න! - ඉදිරියට යන්න!
- ඩල්! - ඉදිරියට යන්න!
උතුම්තුමනි!
ඔයාලා දෙන්නා දැන් කරපු දේ ගැන අදහසක් තියෙනවද?
ඔයාලාගේ හැඟීම් ඔයාලා ගැන හිතුවා, ඩල්ව එයාගේ මරණයට යැව්වා!
ඇය මැරෙනවාට වඩා හොඳයි. අපට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
ඇයට එහෙම දැනෙනවා නම්, ඇය යා යුතුයි.
ඔයා කොහොමද මෙච්චර වෙන් වෙලා වැඩ කරන්නේ?
ඔබ ඇගේ උපන් දෙමාපියන් නොවන බව මම දන්නවා,
- නමුත් ඔබ ඇයව අවුරුදු පහක් ඇති දැඩි කළා! - නමුත්, හොං නාන්!
ඒ ඇගේ ජීවිතය නේද?
දෙමව්පියෙකුට තම දරුවා වෙනුවෙන් මිය යා හැකිය,
නමුත් ඔවුන්ට තම දරුවාගේ ජීවිතය ඔවුන් වෙනුවෙන් ගත කළ නොහැක.
ඒක හරි.
ඔබ තවමත් ඔබේ අහිමි වූ ආදරයට දුන් පොරොන්දුවක එල්ලී සිටී.
ඩාල් ජීවමාන ආදරයක් හැර යනවා යැයි සිතන්න.
- සහෝදරයා. - අපි අත්දැකීමෙන් දන්නවා.
- සමහර ආදරයන් මැරෙන්න වටිනවා. - හරියටම.
අපට කුමක් කළ හැකිද? ඔවුන් ඉතා ආදරයෙන් බැඳී සිටිති.
එය ඔවුන් අනෙක් සියල්ලට අන්ධ කරයි.
මොන මෝඩයෙක්ද.
මම?
ඔබ නොවේ.
ඒ මෝඩ කෙල්ල.
ඇයට යන්න වුණේ ඇයි?
ඇයට මැරෙන්න සිද්ධ වුණේ ඇයි?
ඇය ගොඩක් අතරමං වෙලා ඉන්න ඇති...
ඊට පස්සේ තව ටිකක්.
ඔයා කා ගැනද කතා කරන්නේ?
ගැන්ග් යෙොන් වුල්.
හරි.
මම ඒ ගැන ඕනෑවට වඩා සිතීම අවසන් කළා.
ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා සෑම දිනකම යුද්ධයක යෙදී සිටී.
ඔහු ඒ රහස් ගිවිසුම නිසා ඉරා දැමිය යුතුයි.
සමහර මතකයන් නැවත පැමිණ ඇති නිසා මට මෙහි නිකම්ම නිකම්ම නිකම් ඉන්න බැහැ.
උතුමාණනි. ඔබ කියන එක වචනයක්වත් මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔබ එසේ කළ යුතු නැහැ. කෙසේ වෙතත් ඒ සියල්ල විකාරයකි.
පළමුව, මම සිංහාසන ශාලාවට යා යුතුයි.
ඉන්න. උතුමාණනි.
ඔබට අවශ්‍ය විටෙක උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ බැහැදැකීමට යා නොහැක.
- මුලින්ම ඔබව කැඳවිය යුතුයි... - ඔහු කෙසේ හෝ මාව කැඳවනු ඇත.
මෙය අපට යම් කාලයක් ඉතිරි කරයි. මෙතැන් සිට එය හදිසි අවස්ථාවකි.
ඉන්න...
හරි.
ඇත්තටම, මම ඔබ කැඳවීමට සූදානම්ව සිටියෙමි.
ඔයා ආපහු මෙහෙ එන්න හිතුවේ මොකක්ද?
ඔයා කවුද කියලා එයාලා ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
ඔවුන් මට කිව්වා.
- මගේ මතකයෙන් වැඩි හරියක් ආපහු ආවා. - එහෙනම් ඔයා පැනලා යන්න තිබුණා.
- ඔයා ආපහු එන්නෙ ඇයි? - මම පැනලා යන්නෙ ඇයි?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබව මරා දැමීමට කිසිවක් නොකර සිටියි.
ඔව්, ඔබ හරි, රජතුමනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට මගේ පදවිය කුමක් වුවත් මා මැරීමට අවශ්‍යයි.
රජු ඉදිරියට බොරු සාක්ෂිකරුවෙකු ගෙන ඒමට තරම් ඔහු මංමුලා සහගතයි,
ඔහුගේ මිනිසුන් රට පුරා සිටිති.
ඔහු දැනටමත් මාව මරන්න සැලසුම් කරලා නම්,
මාළිගාවෙන් පිටත එය කිරීම ඔහුට පහසු නොවේද?
නමුත්...
ඔහු ඇත්තටම ඔබ කවුදැයි ඉගෙන ගැනීමට කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණි.
හරියටම. දැන් පැනලා යනවා...
මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය බව පිළිගන්නවා.
මම ඔහුට ඒ වගේ ලීවරයක් දෙන්නේ ඇයි?
ප්‍රශ්න කිරීමේ භූමියේදී සිදු වූ නින්දාවෙන් පසු,
ඔහුට තවදුරටත් මා කවුදැයි ඔප්පු කිරීමට සාක්ෂියක් භාවිතා කළ නොහැක.
මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය බව ඔප්පු කිරීමට ඔහුට දැඩි සාක්ෂි අවශ්‍යයි,
එසේම ඔහු එය සොයා ගන්නේ කොහෙන්ද?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
බියකරු මිනිසෙකි.
ඔහු ඔබව මරා දැමීමට කිසිවක් නොකර සිටියි.
එහෙනම් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට ඔහුගේ ජීවිතය පරදුවට තබනු ඇත,
නමුත් මම තවමත් අදක්ෂ සහ බල රහිතව සිටිමි,
ඔබ දෙදෙනාගෙන් කිසිවෙකු ආරක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.
වසර පහකට පෙර සිට කිසිවක් වෙනස් වී නැත.
කිසිවක් කිසිසේත් වෙනස් වී නැත.
නැත.
මම වෙනස් වී ඇත.
මම අවුරුදු පහකට පෙර නිහඬව අතුරුදහන් වූ යොන් වුල් නොවේ.
මට මගේ මතකයන් තිබුණත් නැතත්,
මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ පැත්තේම රැඳී සිටිමි...
මගේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය ඔහු සමඟ ගත කරන්න.
මම දැන් පාර්ක් ඩල්.
මම යන්නේ නැහැ...
ඔහුගේ උතුම් පාර්ශවය, කවදාවත්.
මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් ගැන සැලකිලිමත් වන තරමටම...
නැහැ, ඊටත් වඩා.
ඔබටත් ඔහුව ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය බව මම දනිමි, උතුමාණනි.
භීතිය නිසා උන්වහන්සේගේ ශාරීරික ආරක්ෂාව ගැන පමණක් සිතීමට ඉඩ නොදෙන්න.
එක් වරක්...
මෙය වරක් පමණයි,
කරුණාකර උන්වහන්සේට හැඟෙන ආකාරය ගැන සිතා බලන්න.
කරුණාකර?
පසුගිය වසර පහ තුළ,
උතුම් වහන්සේ වරදකාරිත්වයෙන් පීඩා වින්දා,
සෑම දිනකම ඔහුගේම පෞද්ගලික බියකරු සිහිනයක ජීවත් වීම.
උතුම් වහන්සේ නැවත හුස්ම ගැනීමට පටන් ගෙන ඇත.
ඔහුව නැවත නැවතත් ගිලී යාමට බලාපොරොත්තු සුන් කරවන ස්ථානයකට යවනවාද,
රාජකීය පියාණෙනි?
(11 වන පරිච්ඡේදය: පලා යාමෙන් පාරාදීසයක් නැත)
ජෙමුල්පෝ හිදී ඔහු අල්ලා ගත් දා සිට,
ඔහු මත්පැන් පානය කිරීම හැර අන් කිසිවක් කර නැත.
ඔයා මේක දිගටම කරගෙන යනවද?
මම දන්නේ නැහැ...
වෙන කොහොමද?
ඒකෙන් එළියට ගන්න!
ඒක මෙතනට දෙන්න.
නැහැ. ඔයා දැනටමත් බීලා ඉන්නේ.
සිහිපත් වීමෙන් මට ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
උ හුයි වෙන්වූ මාළිගාවට සීමා වෙලා නේද?
නීතියට අනුව, රාජකීය බිරිඳක් වෙන්වූ මාළිගාවේ රැඳී සිටිය යුතුය.
ඒක හරි.
කෙසේ වෙතත්, මාලිගය සැමවිටම එක් යෝධ බන්ධනාගාරයක් වී ඇත.
මම අපේ රාජකීය පියතුමාට සිංහාසනය අත්හැරීමට කීවෙමි.
අත්හැරීම?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට පියා කෙරෙහි ඇති එකම බලය...
රහස් ගිවිසුම නිසා.
කුමන්ත්‍රණයට සාධාරණ හේතුවක් නොතිබූ බව ඔහු පිළිගත්තේ නම්...
සහ ඔබට සිංහාසනය අත්හැරියහොත්,
ඔබ, දිවංගත රජුගේ සැබෑ උරුමක්කාරයා ලෙස,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට දඬුවම් කිරීමට බලය ඇත.
ඔයාට මාව ඕන...
සිංහාසනයේ ඉඳගන්න?
මගේ අම්මාව මරපු ලේ වැකි සිංහාසනය...
මාව පිටුවහල් කළාද?
ඊට පස්සේ මොකක්ද?
මම මගේ පැත්තේ කවුද දාලා යන්නේ?
ඔබ සහ උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා නෙරපා හැරීමෙන් පසු,
ද්‍රෝහියෙකුගේ දියණියක් ලෙස හංවඩු ගසන ලද යූ හුයි දෙස බලා සිට,
මට ඒ වේදනාකාරී සිංහාසනයේ ඉඳගෙන ජීවත් විය යුත්තේ ඇයි?
ඒක මිල නම්,
මම කිසිසේත්ම පළිගැනීමට කැමති නැහැ.
එජා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇති කර ඇති මේ අවුල බලන්න.
ඔහු නොසිටියා නම්, හැමෝම සතුටු වෙනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
අපට ඔහුව මරා දැමිය නොහැකිද?
එතරම් පහසු නම්, මම එය බොහෝ කලකට පෙර කරන්න තිබුණා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔහුගේ පුද්ගලික ආරක්ෂකයින් විසින් වට කර ඇත,
මාළිගාවේදී, රාජකීය ආරක්ෂකයින් ඔහුව ආරක්ෂා කරයි, මගේ රාජකීය පියා නොවේ.
තවද ඔහුගේම සටන් කලා කුසලතාව අතිමහත්ය.
අවංකවම, ඔහු හමුදා කැඩෙට් භටයින් අතර පුරාවෘත්තයකි.
හරියටම.
ඔහු දැන් ගියා නම් දේවල් හරිම සරල වේවි.
ඉන්න.
ඔයා සිංහාසනය ගැනීමේ අදහස එච්චරටම හෙළා දකිනවා නම්,
- මම වෙන ක්‍රමයක් හොයාගන්නම්. - වෙන ක්‍රමයක් තියෙනවද?
කල්ලිය,
කිසිවක් කරන්න එපා. නිකම්...
ඒකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
උතුමාණනි.
මම හොඳින්.
ඔයා හොඳින් නැහැ. ඔයා දවස පුරාම අමුතු විදිහට හැසිරුණා.
සමහරවිට ඔයාට තාප ආඝාතය තියෙනවද?
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
වහිලා නැහැ,
ඒ වගේම ඉර හරිම තදයි.
මට තාප පහරක් ඇති වෙන්න ඇති.
මේක හරියන්නේ නෑ.
කරුණාකර ටිකක් වාඩි වෙලා විවේක ගන්න.
උතුමාණනි, මම ඔබට සිසිල් වතුර ටිකක් ගෙනත් දෙන්නම්.
කරුණාකර මෙහි මොහොතක් වාඩි වන්න.
මට ඔබව මග හැරුණා, මගේ ආදරණීයයා.
උතුමාණනි, මෙන්න ඔබේ වතුර.
යොන් සිම්.
ඔව්?
අද,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් සහගතයි,
මට කිසිම දෙයක් තේරුණේ නැහැ.
මම දන්නවා. ඒ නිසා ඔයා මේක බොන්න ඕනේ.
නමුත්...
මම දැන් ස්ථිරවම දන්නා එක දෙයක් තියෙනවා.
මට දැන්ම උන්වහන්සේව හමුවෙන්න වෙනවා.
අනේ දෙවියනේ! ඉන්න!
ඩාල්. ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
නැහැ!
මම ආපහු එන්නම්, මම ඔයාව ඕනම තැනක අනුගමනය කරන්නම්.
අපි, මොනවා වුනත්,
එකට ඉන්න!
අපිට එකට ඉන්න පුළුවන් විදිහට මම මෙතන ඉන්නවා.
කරුණාකරලා උතුමාණන්ට කියන්න එපා මගේ මතකය ආපහු ආවා කියලා.
ඔහු දැනටමත් බොහෝ දේ අත්විඳිමින් සිටී.
මම ඔහුට කරදර වීමට තවත් හේතුවක් දෙන්න කැමති නැහැ.
ඒ වගේම මට අහන්න අයිතියක් නැහැ කියලා මම දන්නවා,
නමුත් කරුණාකර මගේ පවුල බලාගන්න.
නපුංසක උද්‍යානයේ ප්‍රධානියා.
විශ්වාසදායක රාජකීය ආරක්ෂකයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ සේවකයින් ලෙස වෙස්වලා ගන්න...
ඔවුන්ට ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ පවුල ආරක්ෂා කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය ඇගේ පවුලට අත නොතැබිය යුතුය.
එහෙනම් ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරිය මාලිගයේ තබා ගන්නවාද?
මම ඇයව නැවත ආරක්ෂා කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්,
මගේ පුතා, ගැන්ග්, බිඳී යනු ඇත.
පසුගිය වසර පහ තුළ දරුවන් වෙනස් වී ඇත,
එබැවින් මම වැඩිහිටියෙකු මෙන් වෙනස් විය යුතුය.
රජතුමනි...
රාජකීය ආරක්ෂක භටයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයට යැව්වාද?
ඔව්. රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ නැවතී සිටී,
සහ ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ ගිසෙන්ග් වන හොං නාන්,
රාජකීය උපභාර්යාවගේ නැන්දා යැයි කියනු ලැබේ.
මට විශ්වාස නැති නිසා මම එය වාර්තා කළේ නැහැ,
නමුත් ඇගේ අසල්වැසියන් මිය යාමට පෙර අමුතු දෙයක් පැවසුවා.
රාජකීය උපභාර්යාව හදිසියේම බොරියොං හි පෙනී සිටි බව ඔවුන් පැවසුවා...
වසර පහකට පෙර ශීත ඍතුවේ දී,
ඇත්තටම ඇය හියෝ සාමිවරයාගේ බිරිඳගේ ලේලිය නොවන බවත්.
ඔවුන් පවසන්නේ ඒ සියල්ල සත්‍ය බවයි.
ඇයි ඔයා දැන් මට විතරක් මේක කියන්නේ?
ඒ කාලේ මම හිතුවේ එයාලා තමන්ගේ ජීවිතේ බේරගන්න බොරු කිව්වා කියලා.
මට මරණය හිමියි.
රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල වටලා මා වෙත ගෙනෙන්න.
මට සමාවෙන්න සර්, නමුත් උන්ජියොන්ග් මාලිගය...
උන්වහන්සේගේ පෞද්ගලික නිවස විය.
අවසරයකින් තොරව අපට ඇතුළු විය නොහැක.
මම මාර්ගයක් සොයා ගන්නම්.
එය උතුමාණනි...
තවමත් ඔහුගේ පෞද්ගලික හැඟීම් වලට බාධා කිරීමට ඉඩ දෙයි.
හරි, නිදාගන්න වෙලාව.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඒ මොකක්ද? මට මගේම සැමියා දෙස බැලිය නොහැකිද?
ඒකේ ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
නෑ, මම කියන්නේ, මම ඒකට කැමතියි,
නමුත් ඔයා මාව ලැජ්ජාවට පත් කරනවා.
ඒක ටිකක් ලැජ්ජාවක්, එච්චරයි.
ඒකෙන් මට ලැජ්ජාවක් එනවා.
ඔයා ලැජ්ජාශීලී වුණත්, මට ඉවසන්න. මම නැතිවූ කාලය හදාගන්නවා.
මොකකටද හදන්නේ?
ඉන්න...
මෙතැන් සිට,
මම...
මැලියම් වගේ ඔබට ඇලී සිටිනවා, උතුමාණනි.
මම කවදාවත් ඔබව අතහරින්නේ නැහැ.
මේ අද රෑට සංඥාවක්ද?
සමහර විට අද රෑ...
මැලියම් වගේ හිරවෙලා...
ඔයා පොඩි නරියා.
ඒ ඔක්කොම ඉවර වෙලා ඔයාට නිදාගන්න පුළුවන්ද?
මම හිවලෙක් නෙවෙයි...
එහෙනම් ඔයා කවුද?
මොකක්ද ඒකෙ තියෙන වැදගත් කම...
මම කවුද?
මම ඔයා ළඟ හිරවෙලා ඉන්නේ.
ඔයාව මතක් වුනා...
ගෘහස්ථ මිනිසා.
ගෘහස්ථ මිනිසා!
අනේ, මගේ, මෙච්චර පරක්කු වෙලාද?
සුළඟ හමනවා.
මම හිතන්නේ ඒක ටික කාලයක් තිස්සේ තියෙනවා.
සුළඟ හැම විටම හමයි.
ඒක අලුත් දෙයක් නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ ඔයා හරි.
එහෙත්, සැමවිටම හමන සුළඟ පවා,
මම හුස්ම ගන්නා වාතය...
දැන් මට ඒ සියල්ල වෙනස් ලෙස දැනෙනවා.
මට මෙතරම් පහසුවෙන් හුස්ම ගැනීමට හැකි වූ අවසන් අවස්ථාව මට මතක නැත.
උතුමාණනි, හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා ගැන මම කුමක් කළ යුතුද...
සහ හිටපු ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාවගේ ලේලිය?
ඔහ්, හරි. සියල්ල සිදුවෙමින් තිබියදී, මම සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක කර දැමුවෙමි.
පළමුව, හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා පිටුවහල් කරන්න, සහ...
උතුමාණනි!
- දෙවියන් වහන්සේ. - දෙවියනේ.
ඩල්.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔබ යන අතරමගදී ඔබව අල්ලා ගන්නා තෙක් මම බලා සිටියෙමි, උතුමාණනි.
ඔබට එසේ කිරීමට අවශ්‍ය නොවීය. මම ඔබ වෙත එන්නෙමි.
ඔයා මාව බය කළා.
ඔයා ඔයාගේ නිල රාජකාරි එක්ක කාර්යබහුල බව මම දන්නවා.
මගේ කාමරේ ඉඳගෙන ඉන්නවට වඩා, මට ඕන වුණේ ඔයා එක්ක මොහොතක් හොරකම් කරන්න.
ඊයේ ඉඳන් ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇත්තටම මම පැමිණිලි කරනවා නෙවෙයි. ඔයා කෑවද?
- තවම නෑ. - අපි කෑමට යමුද?
උතුමාණනි.
ඔබ ඔබේ නියෝග ලබා දුන්නේ හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයාට...
සහ හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ ලේලියට.
- කරුණාකර ඉදිරියට යන්න. - හරි.
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් පිටුවහල් කරන්න,
සහ පව්කාර ජෝ මි ගෙයම්ව දිවයිනේ වහලෙකු කරන්න.
- ආරක්ෂකයින් ආරක්ෂාව තර කරන්න. - ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඔබේ මහිමය.
ඔවුන්ව වෙනම පිටුවහල් ස්ථානවලට යවනු ලැබුවහොත්,
ඒ කියන්නේ ඔවුන් නැවත කිසි දිනෙක එකිනෙකා නොදකින බවද?
මම හිතන්නේ ඔව්.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔබට මා වෙනුවෙන් එක දෙයක් පමණක් කළ හැකිද?
එක දෙයක්?
මි ගෙයම්.
ඔබ එය කළේ ඇයි?
ඔයාට මාව භාර දෙන්න තිබුණා.
ඔයාට මැරෙන්න දෙනවාට වඩා මම මැරෙනවා.
එහෙනම් මම කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ? මි මි මි මි.
මි මි මි...
- යහපත්කම. දැන් ඒක තමයි සැබෑ ආදරය. - මි ගෙයම්...
ඒයි, ඔයා අඬනවද?
ඒක සැබෑ ආදරය නෙවෙයි.
ජීවමාන බියකරු සිහිනයක සදහටම ඉතිරි වූ තැනැත්තාව කොටු කරන ආදරය කුමක්ද?
ඒකයි...
මම කවදාවත් මැරෙන්නේ නැහැ.
මම රණ්ඩුවකින් තොරව යන්නේ නැහැ.
කවදාවත්.
ඔබ හරි. අපට ජීවත් වීමට ඉඩ දෙන්න.
අපි දෙන්නටම දීර්ඝායුෂ ලැබේවා.
මගේ ස්වාමීනි, ඒ ඔබේ නිවසේ මිනිසා.
ඇතුලට එන්න.
මගේ දෙවියනේ, මේ සියල්ල කුමක්ද?
බැලීමෙන් පමණක් ඔබට කිව නොහැකිද?
ඒවා පින්වීල්.
නෑ, මම කියන්නේ, මේ මිල අධික වර්ණ කඩදාසි භාවිතා කරන්නේ ඇයි...
මෙතරම් වැඩකට නැති පින්වීල් හදන්න?
"වැඩකට නැති" කියලා ඔයා කියනවද?
ඔයා දන්නවද...
මම මාලිගාවේ ඉන්නකොට මට ඇහුන දේ මොකක්ද?
"තම පියාගේ මරණය වන දරුවා."
"අනාවැකියේ දරුවා."
රාජකීය මව පුතෙකු බිහි කළහොත්,
රාජකීය පියා මිය යනු ඇත.
රාජකීය පවුල බිඳ වැටෙනු ඇත.
හොඳයි, ඒක තමයි අනාවැකිය.
අවසානයේ,
එය පුරෝකථනය කළ ආකාරයටම සැබෑ විය.
ඉතින් ඒ කියන්නේ...
මම කවදාවත් ඉපදෙන්න හොඳ නැති කෙනෙක්.
මේ පින්වීල් වගේ,
මම වැඩකට නැති කෙනෙක්.
එවැනි විකාර දේවල් කියන්න එපා.
ඒ වගේම මේක සිහිකල්පනාව ඇති කරගෙන ටිකක් නිදාගන්න.
ඔයා තාමත් බීලා ඉන්නේ. ඒ නිසා ඔයාට විකාර සිතුවිලි එනවා.
මම ඔබ ගැන කැමති දේ ඒකයි.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මමත් ඔබතුමාට කැමතියි, මගේ ස්වාමීනි, ඒ නිසා බොන්න.
මේක බීලා දීර්ඝායුෂ ලබලා ඉන්න.
උතුමාණනි. කරුණාකරලා එක කටගැස්මක් ගන්න.
ඔයා ඇත්තටම බඩගින්නේ මැරෙන්නද හදන්නේ?
කණගාටු නොවන්න.
මට කුසගින්නේ මැරෙන්න කිසිම අදහසක් නැහැ.
එහෙනම් ඔයා කෑම කන එක නැවැත්තුවේ ඇයි?
මොකද අජීර්ණයෙන් මැරෙන එක විකාරයක්.
ඔයා දැන් විහිළු කරන්නේ කොහොමද?
මම බැරෑරුම් ලෙස කතා කළොත්,
- ඔයා අඬන්න ඇති. - ඔයා ඇයි මේ තරම් බය හිතෙන දේවල් කියන්නේ?
ඩියොක් චුන් ගෙන් කිසිම ආරංචියක් ආවේ නැහැ නේද?
නැහැ, උතුමාණනි.
ඔහු අගනුවරින් පිටව යන බව කිව්වා, මතකද?
නමුත් මට ඩියොක් චුන්ව බලන්න ඕනේ.
කුමක්ද?
පිටත මොකද වෙන්නේ?
අනේ මගේ.
මොකක්ද? ඒ ඔක්කොම මොකක්ද?
මම කියන්නේ, මේ පින්වීල් මාලිගාවේ තියන්නේ මොන වගේ පිස්සෙක්ද?
- ඔහ්, මගේ. - මේ සියල්ල කුමක්ද?
උතුමාණනි.
ඔබේ පියාගේ වැටීම මම සැලසුම් කරමි,
ඔබට කළ යුත්තේ මෙම මුද්ද අල්ලා ගැනීම පමණයි.
සුළඟ සැමවිටම හමනු ඇත, එබැවින් සැහැල්ලුවෙන් හුස්ම ගන්න...
සහ නිතර සිනාසෙන්න.
ඔබ සතුටින් සිටීමට සුදුසුයි,
මගේ ආදරණීය,
මගේ ආදරණීය යූ හුයි.
යූ හුයි!
කිම් උ හුයි!
ඒ මහා කුමාරයා ජේ උන් නේද?
මම ඔයාට ආදරෙයි!
මම ඔයාට ආදරෙයි, කිම් උ හුයි!
- ඔහුව අල්ලා ගන්න! ඔහු එතන ඉන්නවා! - ඔහුව අල්ලගන්න!
අපි මොකද කරන්න යන්නේ?
මම හිතන්නේ එයාට ඇත්තටම පිස්සු හැදිලා.
ඒ මොකක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන්?
ඔව්, ඒක නම් නිසැකවම එයා තමයි.
මම එකපාරටම ආවා,
ඊළඟට ඔහු කුමක් කරයිද කියලා බයයි.
ඔහුට පිස්සු හැදිලා ඇති කියලා මම බයයි.
ඔහුට පිස්සු හැදිලා නැත්නම්,
එහෙනම් ඔහුට මරණ ආශාවක් තියෙන්න ඕනේ.
- යමක් නොගැලපෙන බවක් දැනෙනවා. - මම දන්නවා, හරිද?
ඔහු සිහිබුද්ධියෙන් සිටියා නම්, ඔහු එසේ කීමට එඩිතර වන්නේ නැහැ...
වෙන්වූ මාලිගාව ඉදිරිපිට.
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
ඒක කොහෙත්ම එයා වගේ නෙවෙයි.
ඔහු මොනවා හිතාගෙන ඉන්න ඇතිද?
ඔබ ඉවරද, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
ඔව්. මේ රාජකීය ආඥාව රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට ගෙනියන්න,
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා සහ ඒ රාජ සභික කාන්තාව...
රජතුමනි!
දැන් මොකක්ද? මොකක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන් වෙන්වූ මාළිගාව ඉදිරිපිට දර්ශනයක් නිර්මාණය කළේය.
දර්ශනයක්? මොන වගේද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ නම නැවත නැවතත් කෑ ගසමින් සිටියේය,
"මම ඔයාට ආදරෙයි" කියලා කෑ ගහලා ලොකු දර්ශනයක් හැදුවා.
ඇත්තටම, එයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔහුට මරණ ආශාවක් හෝ වෙනත් දෙයක් තිබේද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇති කළ මේ අවුල බලන්න.
ඔහු නොසිටියා නම්, හැමෝම සතුටු වනු ඇත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
අපට ඔහුව මරා දැමිය නොහැකිද?
කල්ලිය, කිසිවක් නොකරන්න. නිකම්...
එයින් ඈත් වී සිටින්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
කවුද එතනට යන්නේ?
පසුපසට වන්න.
ඔබගෙන් කිසිවෙකු මෙම සටනට බාධා කළහොත්,
මම ඔබව මා විසින්ම කපා දමමි.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි. - ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මම හිතුවේ ඔයාට පිස්සු හැදිලා කියලා,
නමුත් ඔයාට ජීවත් වෙන්න තියෙන කැමැත්ත නැති වෙලා වගේ.
ඒ මොකද...
ඔයා මගේ ජීවත් වෙන්න තියෙන හේතුව උදුරගත්තා.
ඔයා හරිම ආදර හැඟීම්බර කෙනෙක්.
ඔයා පැනලා යනවා,
වෙන්වූ මාලිගාවේ දර්ශනය,
ඒ වගේම දැන් ඔයාගේ අන්තිම කැමැත්ත.
මම ඉවර නෑ.
මම ඒ ගැන වැඩි වැඩියෙන් සිතන තරමට,
මට ඔබව මරන්න ඕන කියලා මට විශ්වාසයි.
- මගේ ස්වාමීනි! - පස්සට වෙලා ඉන්න.
මැරෙන්න.
මැරෙන්න!
- ජේ උන්! - මහා කුමාරයා!
- යන්න දෙන්න! මට යන්න දෙන්න! - ජේ උන්ව මෙතනින් එළියට ගන්න!
- ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය! - මම කිව්වා, යන්න දෙන්න!
මට යන්න දෙන්න. යන්න දෙන්න!
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
අතහරින්න! මාව අතහරින්න!
- මගේ ස්වාමීනි. - වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
එය මගේ අභිප්‍රාය නොවූවත්,
මම දැන් ඔබට මගේ ජීවිතය ණයයි.
ඇයි ඔබ ඔහුට සැහැල්ලුවෙන් සැලකුවේ?
මම හිතන්නේ...
මගේ තලය පැකිළුණා.
ඉතින්, අදත් කවදාවත් සිදු නොවූ බව අපි මවාපාමුද?
මම එය අගය කරනවා.
අපි වැඩි වැඩියෙන් රහස් බෙදා ගන්නා තරමට,
අපි සමීප වන තරමට, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
හරියටම...
උන්වහන්සේ සහ මම.
ඒ ගැන කතා කරමින්,
මම මැරුනොත්,
වෙනත් කෙනෙක් රහස් ගිවිසුම නිකුත් කරයි.
මම හිතුවේ ඔයා දැනගන්න ඕනේ කියලා.
මම තොරතුරු අගය කරනවා.
- මාව අතහරින්න! - කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න, මගේ ස්වාමීනි.
- කරුණාකරලා! - නැහැ, ඔබට බැහැ.
- මට ඉඩ දෙන්න... - ඔබට බැහැ, මගේ ස්වාමීනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඝාතනය කිරීම යනු මරණ දඬුවම බව ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද?
මම ඒක නොදැන මෙහි ආවා කියලා ඔයා හිතනවද?
ඇයි ඔයා මාව නැවැත්තුවේ? ඇයි?
ඉතින් මේකද දවස් ගාණක් බිව්වට පස්සේ ඔයා කරපු දක්ෂ සැලැස්ම?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඝාතනය කර ඔහු සමඟ මිය යාමට?
ඔව්.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මිය ගිය විට මෙම සටන අවසන් බව කවුරුත් දනිති.
ඔහු මිය ගියහොත්!
අත්හැරීම නතර වන අතර, උ හුයි ද්‍රෝහියෙකුගේ දියණියක් නොවනු ඇත!
එහෙනම් මම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ ආදරය කරන කාන්තාව?
කිම් උ හුයි ජීවත් විය යුත්තේ කෙසේද?
මම...
මමත් ජීවත් වෙන්න කැමතියි.
මට උ හුයි සමඟ සතුටින් ජීවත් වෙන්න ඕන. නමුත්...
වෙන ක්‍රමයක් නැහැ නේද?
ජේ උන්.
මාර්ගයක් අවහිර කර ඇත්නම්, අපි එය බලහත්කාරයෙන් විවෘත කරන්නෙමු.
මාර්ගයක් නොමැති නම්, අපි එකක් සාදන්නෙමු.
ඔයා සිංහාසනයට නගිනවාට වඩා මැරෙනවා හොඳයි,
ඒ වගේම මම ඔයාට මැරෙන්න දෙනවාට වඩා මැරෙනවා හොඳයි,
ඉතින්, අපි...
වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගන්න.
අපි මේකෙන් බේරෙමු.
ජේ උන්, අපිව ජීවත් කරවන්න.
ඔබ අණ කළහොත්, අපි ගොස් මහා කුමාරයා ජේ උන් අල්ලා ගන්නෙමු.
මම ඔහුට යන්න දුන්නා.
ඔබ සැමවිටම මහා කුමාරයා ජේ උන්ට මෙතරම් දයාව දක්වන්නේ ඇයි?
මට පානයක් ගෙනෙන්න.
මෙන්න ඔයා.
නමුත් මම හිතුවේ ඔයා කවදාවත් මත්පැන් ඇල්ලුවේ නැහැ කියලාද?
ඔබට දැන් යන්න පුළුවන්.
ඔව්, මගේ ස්වාමිනි.
මම නේද...
පරාජිත සටනක යෙදෙනවාද?
මොකක්ද? ඔහු කෝපයෙන් අන්ධ වී සිටියත්,
ඔහු වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ නිවසට තනිවම යන්නේ කුමක් ගැනද සිතමින් සිටියේ?
ඔහු එහි ගියේ මැරෙන්න.
ඒ මහා කුමාරයා ජේ උන්ට ඇත්තටම හොඳ බැණ වැදීමක් අවශ්‍යයි.
ඔහුට තමන්ගේ ජීවිතය ගැන කිසිම තැකීමක් නැහැ.
මම තමයි බැණ වදින්න ඕන.
මම සහ මගේ රාජකීය පියතුමා.
ඔබ නැවතත් ඔබටම දොස් පවරනවා.
නැහැ, මම නැහැ. ඒක හානි පාලනයක්.
අපේ මාර්ගය අවහිර වී ඇති බව පෙනේ,
ඉතින් මම එය බලහත්කාරයෙන් විවෘත කරන්න යනවා.
ඔබට සැලැස්මක් තිබේද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පැවසුවේ ඔහුගේ මරණය රහස් ගිවිසුම මුදා හරින බවයි.
ඉතින් ඔහු එය ආරක්ෂිතව තබා ගැනීම සඳහා වෙනත් කෙනෙකුට ලබා දුන්නේය.
ඔයාගෙ හිතේ කවුරුහරි ඉන්නවද?
චොරෙන්ගි මාස්ක්.
කිම් ඩියොක් චුන්.
ඇය තමයි සැකකාරිය වෙන්න පුළුවන්.
කිම් ඩියොක් චුන් කියන්නේ කවුද?
ඇය වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයාගේ නිවසේ වහලෙකුගේ දියණියක්.
ඇය කාන්තා රාජකීය වෛද්‍යවරියක්.
ඉතින් ඇය මේ මුළු කාලය පුරාම අපේ නාසය යට සිටියා.
එහෙනම් වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයා කිම් ඩියොක් චුන්ට යමක් දෙන්න ඇති.
නමුත් චොරෙන්ගි මාස්ක් සැඟවී නැද්ද?
එහෙනම් අපි ඇයව හොයාගමු.
අපි කඩා වැටුණු ගුහාවක් හරහා ගියා. අපට ඕනෑම දෙයකට හැකියාව තිබෙනවා.
මම චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය හාරා ආරම්භ කරමි.
චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය?
ජිම්ජෝ ආහාර ආනයනය කිරීමට චොරෙන්ගි මාස්ක් එම සංසදය භාවිතා කළාද?
එය වෙළඳ සංසදයක් බැවින්,
අපට ඒවා හන්යැං වෙළඳ සංසදය හරහා සොයාගත හැකිය.
ප්‍රධාන වෙළෙන්දා ලෙස, ඔහු ඇතුළත සහ පිටත සියලු සංසද දනී.
හෙට දහවල් වන විට රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයට එන්න.
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පරාජය කිරීමට ක්‍රමයක් සොයමින් සිටිමි.
ඒකටද ඔයා වෙස්වළා ගැනීම කියන්නේ?
අනේ, ඔයා!
ඔයාට පිස්සු හැදිලද? මම දන්නවා ඔයාට කොටියා ඕන කියලා, නමුත් මේක?
ඔයා තනියම සියදිවි නසාගැනීමේ මෙහෙයුමකට කොටියාගේ ගුහාවට ගියොත්,
අපි අනිත් අය මොකද කරන්නේ?
මොකක්ද?
ඊයේ උන්වහන්සේ මට ඒ ගැන කිව්වම,
මගේ හදවත ගැහුණා. ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියද?
මැරෙන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
මේ ලෝකය කොතරම් කුරිරු හා විකෘති වුවත්,
නිකම්ම යටත් වී මිය නොයන්න.
ඔබ මිය ගිය විට, ඔබ ආදරය කරන අයව ඔබට මතක තබා ගත නොහැක,
ඔබව මතක තබා ගන්නා අයට තවදුරටත් ඔබව රඳවා ගත නොහැක.
එය මොනතරම් භයානක නාස්තියක්ද.
ඒ වගේම අසාධාරණයි.
ඉතින්...
ඒ ඔක්කොම ඉවත දාන්න එපා.
අපි ජීවත් වෙමු.
හරිද?
එතනම තියාගන්න.
- කල්ලිය. - ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔයා දිගටම බලාගෙන ඉන්නවද?
මට කමක් නෑ. මම...
වාඩි වී සිටින ඇලෙන සුළු බත් කේක් එකක්. ඒ විදියට මා ගැන හිතන්න.
මට තේරෙනවා.
වාඩි වී සිටින ඇලෙන සුළු බත් කේක් එකක් ඊටත් වඩා අවධානය වෙනතකට යොමු කරයි නේද?
ඉතින්,
මම ඔබෙන් පරීක්ෂා කිරීමට ඉල්ලා සිටි දෙය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට අනුව,
චියොන්ග්හි සංසදය නිර්මාණය කරන ලද්දේ නම් රහිත... හි මිනිසුන් විසිනි
ජාවාරම් සඳහා පෙරමුණක් ලෙස.
නම් රහිත?
ඔව්. ඔවුන්ට නමක් නැති නිසා ඔවුන් "The Nameless" ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ...
ඒ වගේම ඔවුන් ආලෝකයෙන් ඈත් වන නිසා.
උතුමාණනි, ඔවුන් මිනිස් ජාවාරම සඳහා ණයට දීම භාවිතා කරයි,
සියලු ආකාරයේ ජාවාරම් සහ ව්‍යාජ කාසි සිදු කරයි.
ඔවුන් මුදල් සඳහා ඕනෑම දෙයක් කරනු ඇත.
- ඔවුන් හුදෙක් නීච නීචයන් පමණි. - ඔවුන් සතුන්ට වඩා පහත් ය.
එහෙනම් ඒ වගේ තක්කඩියෝ තවමත් නිදැල්ලේ ඉන්නේ කොහොමද?
ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට අනුව,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔවුන්ගේ අනුග්‍රාහකයා බව පෙනේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් දැනටමත් වෙළඳපොළ ආර්ථිකය විනාශ කර ඇත,
ඉතින් ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට ඔවුන්ට පාඩමක් ඉගැන්වීමට අවශ්‍ය විය,
නමුත් ප්‍රධාන වෙළෙන්දා තරම් බලවත් මිනිසෙකුට පවා,
පොලිස් කාර්යාංශය ඔහුට සවන් නොදෙනු ඇත. මෙය පැහැදිලිවම...
එනම් ඔවුන්ගේ සහායකයා වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සමාන කෙනෙකු විය යුතුය.
ආපසු යන්න. ඔබේ හිස නැති කර ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම්.
ඔවුන්ට මරණ ආශාවක් තිබේ,
නැතහොත් ඔවුන් ප්‍රශ්න කිරීමකින් තොරව නියෝග පිළිපදිති.
ඔබ යමක් සැක කරනවාද?
ෂින් වොන්, සින්ජුසා ඝාතකයින් ඇඳ සිටි දේ ඔබට මතකද?
ඔව්.
දැන් ඔබ එය සඳහන් කළ පසු, ජෙමුල්පෝ හි වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසුන්...
සහ සින්ජුසා ඝාතකයින් එකම ඇඳුම් ඇඳ සිටියා නේද?
මගේ අදහස් හරියටම.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණත් එකම ඇඳුම් ඇඳ සිටියා.
ඒ කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ යමක් දැන සිටිය යුතුයි.
වෙන්වූ මාලිගාව ඕනෑවට වඩා ආරක්ෂා කර ඇත.
අපට ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙත ළඟා විය නොහැක, අපට හැකිද?
ඒක තමයි ගැටලුව.
මම ඒක කරන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙත යාම,
ඔබට සැලැස්මක් තිබේද?
එක් මාර්ගයක් අවහිර වී ඇත්නම්, සෑම විටම තවත් මාර්ගයක් තිබේ.
මහරජතුමනි, ඔබ ඊයේ රාත්‍රියේ හොඳින් විවේක ගත්තාද?
දැන් මොකද?
ඔබතුමාට ගෞරව කිරීමට පැමිණීම පුදුමයක්.
මම...
මාළිගාවේ ජීවත් වීමට පටන් ගත් දා සිට,
රාජකීය කාන්තාවකගේ ජීවිතය මට අතිශයින් අඳුරු බව පෙනී ගොස් ඇත.
ඉතින් ස්වාභාවිකවම, ඔබ සිහියට ආවා, උතුමාණනි.
ඔබට මගෙන් යමක් අවශ්‍ය විය යුතුයි.
රජතුමනි, ඒක රිදවන සුළුයි.
මගේ නිර්මල අභිප්‍රායන් ඔබ එසේ විකෘති කරන්නේ කෙසේද?
ඔබේ හදවත සොයන්න.
ඔබ කවදා හෝ...
ඔබේ හදවතේ යහපත්කමෙන් මා වෙත පැමිණේද?
දෙවියනේ. ඔවුන් කිසිවෙකුට වැන්දඹු රැජින වීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ නේද?
ඔබේ තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය සැමවිටම මෙන් ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
දෙවියනේ, ඔබ සහ ඔබේ චාටු බස්.
හරි, එහෙනම්.
ඔබ මෙහි සිටින බැවින්, අපට එය අසන්නට ඉඩ දෙන්න.
අද ඔයා මාව විනෝදයට පත් කරන්නේ කොහොමද?
මම කලින් බඩු විකුණන කෙනෙක් කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
මගේ පළාත් අට පුරා සංචාරයන්ගෙන්,
මම රසවත් කතා ගොඩක් එකතු කර ඇත්තෙමි.
එඩිතර වෙන්න එපා.
ඔයා කොහොමද මාලිගාවට අසභ්‍ය කතා ගේන්නේ?
ඉතින්, වෛද්‍යවරිය, ඇගේ සැමියා සහ ඒ ගෙදර කොල්ලකාරයා... මම කියන්නේ,
ඔවුන් අනියම් බිරිඳගේ පවුලේ ගෙදරට ගියාද?
ඔව්. පිත්තල තරම් නිර්භීත වෛද්‍යවරයා කිව්වා,
"ඔයාගේ දුව මගේ මහත්තයා එක්ක නිදාගෙන ඉන්නවා."
ඊට පස්සේ,
අනියම් බිරිඳ වෛද්‍යවරයාගේ මුහුණට පහර දුන්නා.
මගේ දෙවියනේ.
ලැජ්ජා නැති හසී! එතකොට සැමියා?
ස්වාමිපුරුෂයා මොකද කළේ?
ඔහු වෛද්‍යවරයාගේ අතින් අල්ලා ගත්තේය,
ඔහු ඇයව ඇදගෙන යද්දී, ඔහු කෑගැසුවේ,
"ආදරයෙන් බැඳීම අපරාධයක්ද?"
ඔයාට හිතන දේ විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
ඒ කිසි වැදගැම්මකට නැති පාහරයා!
ඉතින් මේ කිසිම දෙයකට කමක් නැති නිදහස් ලෝඩර් කෙනෙක් හිටියා,
තම බිරිඳගේ හොඳම මිතුරියට ආදරය කළ, ඇය ඔහුව ආදරයෙන් පිළිගත්තා!
ඇගේ මිතුරිය?
ඔහු තම කැපවූ බිරිඳ පන්නා දැමූ පසු,
ඇගේ සහෝදරිය ඔවුන් වෙළඳපොළෙන් සිල්ලර බඩු ලබා ගන්නවා දුටුවා,
සියල්ලන්ම ආදරණීය-පරෙවියා වීම.
බිරිඳගේ සහෝදරිය එය දුටු විට, ඇයට රතු පැහැයක් පෙනෙනු ඇත, නේද?
ඇය නිසැකවම එසේ කරනු ඇත.
ඉතින් ඇය ඔවුන්ට මුහුණ දීමට ගියාය, එවිට අනියම් බිරිඳ මෙසේ පැවසුවාය,
"කිසිවක් පන්තියේ ඉන්න." ඉතින් නංගිට හොඳටම කේන්ති ගියා.
"පන්තිය?"
"මේ මගේ පන්තිය!" ඊට පස්සේ ඇය ඇගේ කොණ්ඩය අල්ලගත්තා...
ඇගේ හිස වමට සහ දකුණට අදින්න පටන් ගත්තා.
- වම, දකුණ. - ඒක තමයි මාර්ගය!
වම.
හරි.
සහයෝගී බිරිඳක් වීම...
ඉතා අමාරුයි.
මොකක්ද?
යේ නා කියන්නේ සියොන් ජියොන්ග්ගේ දුවද?
ඔව්.
යේ නා සියොන් ජියොන්ග්ගේ දියණිය බව දැන් හෙළි වී ඇත,
සමහර විට ඔබ මට ඒ උදව්ව කළ කාලය පැමිණ ඇති.
මගේ ඉවසීමේ සීමාව ඉක්මවා ගොස් ඇත. ඒ නිසා ඔබ මෙහි සිටී.
ඔබ මේ ජාතියේ ඔටුන්න හිමි කුමරිය විය යුතුයි.
එහෙත්, ඔබ මෙතරම් නොසැලකිලිමත් ලෙස ක්‍රියා කරනවාද?
ඔබේ පියා ඔබව ඇති දැඩි කළේ මෙහෙමද?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය, ඔබ ඔබේ හැසිරීම ගැන මෙනෙහි කළ යුතුයි.
- මට මුලින්ම ඔබෙන් යමක් අහන්න ඕනේ. - කරදර වෙන්න එපා.
මහා කුමාරයා ජේ උන් ආරක්ෂිතයි.
නමුත් මම ඔහු ගැන අහන්න යන බව ඔබ දැනගත්තේ කෙසේද?
ඔවුන් පවසන්නේ ආදරයෙන් බැඳී සිටින කෙනෙකුට පමණක් එය හඳුනාගත හැකි බවයි.
පිස්සුවෙන් ආදරය කළත් වෙන්වීමට බල කරන හැඟීම...
මට ඒක තේරෙන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවද?
හරි, අපි වැඩේට බහිමු.
සින්ජුසා හි ක්‍රියාත්මක වන ඝාතකයින්.
ඔවුන් The Nameless හි කොටසක්ද?
සහ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ, කිම් ඩියොක් චුන්.
- ඇයත් ඔවුන්ගෙන් කෙනෙක්ද? - ඔබ එය දන්නේ කෙසේද?
අපට කාලය මදි. අපි කාරණයට යමු.
ඔවුන්ගේ පදනම කොහෙද?
මම දන්නේ ඩියොක් චුන් මට කියපු දේ විතරයි, ඒ නිසා මට විශ්වාස නැහැ,
නමුත් මම අහලා තියෙනවා එයාලගේ ශාඛා රටේ හතර කොනේම තියෙනවා කියලා.
මම හිතන්නේ මම කඳුකර බලකොටුවක් ගැන යමක් අහලා ඇති.
කඳුකර බලකොටුවක්.
ඔවුන් ගැන වෙන අසාමාන්‍ය දෙයක් තියෙනවද?
චොරෙන්ගි මාස්ක් එහි ගිය විට මෙන්, සමහර විට එයට දින කිහිපයක් ගත විය හැකිය,
නැතහොත් ඇය බොහෝ විට යමක් මිලදී ගත්තා විය හැකිය. ඒ වගේ දෙයක්.
ඇය බොහෝ විට ඇගේ අසනීප මව රැගෙන එනු ඇත...
චෙස්නට් මී පැණි සහ මත්පැන් ටිකක්.
චෙස්නට් මී පැණි?
මොන වගේ මත්පැන් වර්ගයක්ද?
මම හිතන්නේ ඒක පයින් ඉඳිකටු වයින් වෙන්න ඇති.
ඒක සොන්ග්යෝප්ජු ද?
ඒක යැංජු වෙන්න පුළුවන්ද?
- මොකක්ද? - යැංජු චෙස්නට්...
රාජකීය උපහාරයක් ලෙස පිරිනැමීමට තරම් ප්‍රසිද්ධයි.
සොන්ග්යෝප්ජු යනු යැංජු හි යෝසන් සොං වංශයේ අත්සන සහිත මත්පැන් වර්ගයකි.
මම හිතන්නේ මම මුලින්ම යැංජු සොයන්න කියලා කියන්න ඕනේ.
ඔබ ඩියොක් චුන් සොයා ගත්තොත්, කරුණාකර ඇයට මාව බලන්න එන්න කියන්න.
ඇගේ මව ගැන සාකච්ඡා කිරීමට මට හදිසි දෙයක් ඇති බව ඇයට කියන්න.
මට සමාවෙන්න. අපි තවමත් රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල ලබාගෙන නැහැ...
උන්ජියොන්ග් මාලිගයෙන් පිටතට.
ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ ප්‍රධානියා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි ඔවුන් සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා නැහැ.
හොං නන් සැඟවී සිටියේය.
එහෙනම් ඇය හදිසියේම ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ පෙනී සිටින්නේ ඇයි?
මම එකවරම ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ හිස අල්ලා ගන්නෙමි.
සින්ජුසා හි පමණක් ඝාතකයින් දුසිම් ගණනක් සිටියහ.
මෙම සංවිධානය දැවැන්ත විය යුතුය.
ඔවුන්ට පළාත් අටම පුරා ශාඛා තිබේ නම්,
මෙය කුඩා පරිමාණ මෙහෙයුමක් නොවේ.
අවම වශයෙන් ඒවා සිය ගණනක් තිබිය යුතුය.
නමක් නැති අය. එතරම් විශාල කණ්ඩායමක් මූලික වශයෙන් පෞද්ගලික හමුදාවකි.
මෙය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවකි.
ඩල්ගේ මෙම ලිපියට අනුව,
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ යැංජු හි ඇත,
සහ නම් රහිත අය කඳු බලකොටුවක සිටිති.
අපි අසල කඳු සොයමු. අපට යමක් සොයා ගැනීමට සිදුවනු ඇත.
එහෙනම් මම යන අතරමගදී සිතියමක් ලබා ගත යුතුද?
අපි මෙහෙ එන අතරමගදී ඒවා විකුණන කඩයක් මම දැක්කා.
- මට ඔබට සොයා ගැනීමට උදව් කළ හැක්කේ කුමක්ද? - අපි කඳුකරයට යනවා.
- කඳු? කුමන ඒවාද? - හේයි.
- එය හරියටම මෙතනයි. - ඒ කඳු.
- අපි බලමු. - එය දිවා කාලය ලෙස සලකුණු කර ඇත.
- මෙන්න අපි යනවා. මේක කරන්න ඕනේ. - මේකට කීයක්ද?
උතුමාණනි?
ඇය හදිසියේ පැන ගියහොත්, එය ලබා දිය හැකිය...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට අවශ්‍ය කඩතුරාව,
ඉතින් දැනට, මම රාජකීය උපභාර්යාව මෙහි තබා ගැනීමට අදහස් කරමි.
ඔබ රාජකීය ආරක්ෂකයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයට ගෙන ආ මොහොතේ සිට,
එය පෙන්නුම් කරන්නේ...
ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටින බව, උතුමාණනි.
ඔබ කවදා හෝ උන්වහන්සේගේ උතුම්කම ගැන පමණක් සැලකිලිමත් වී ඇත.
ඔබ කිසි විටෙකත් උන්වහන්සේගේ උතුම්කම, ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන සිතුවේ නැත.
දැන්, ඔබ බිය වන නිසා, උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට තුවාල සිදුවිය හැකිය,
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන්ව නැවත මරණයට යවනවාද?
ඔව්.
ඔබ කී පරිදි, මගේ පුතා මගේ එකම සැලකිල්ලයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔටුන්න හිමි කුමරිය ඔහුගේ එකම සැලකිල්ලයි.
එබැවින්, ඔටුන්න හිමි කුමරිය...
නැත.
රාජකීය උපභාර්යාව ආරක්ෂා කිරීම...
මම ආරක්ෂා කරන්නේ එයයි...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, මගේ පුතා.
කල්ලිය.
මොකක්ද...
ඔයා මේ ලෝකේ මොන දෙයක් ගැනද කතා කරන්නේ?
රාජකීය උපභාර්යාව කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද...
ඔටුන්න හිමි කුමරියද?
- ඒක... - මොකද වුණේ කියලා මට කියන්න!
මට හරිම කණගාටුයි.
අවුරුදු පහකට පෙර,
ඇය ඔබට හානියක් කරයි කියලා බයයි, උතුමාණනි,
ඇය ගඟට විසි කළා.
එවිට ඇයට ඇගේ සියලු මතකයන් අහිමි විය.
දැන්, ඇගේ උතුම්කමම...
ඇය කවුදැයි ඇය දනී.
මම ඔබට මැලියම් මෙන් ඇලී සිටිමි, ඔබේ උතුම්කම.
මම ඔබව කිසි විටෙකත් අත් නොහරිමි.
උතුමාණනි!
- උතුමාණනි! - රාජකීය උපභාර්යාව කොහෙද?
ඇය රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සිටිය යුතුයි.
උතුමාණනි.
ඇය නැගෙනහිර මාලිගයට ගියේ ඇය ඔබට යමක් ඇති බව පවසමිනි.
- රාජකීය උපභාර්යාව කොහෙද? - ඇය ගියා...
බලා සිටීමෙන් පසු ඇගේ නිවසට, උතුමාණනි.
මම ඇස් ඇරලා බැලුවම,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් විය,
නමුත් මගේ මතකය කළු හිස්තැනක් පමණයි.
මට තවදුරටත් දුවන්න අවශ්‍ය නැති ජීවිතයක්.
මට පදිංචි විය හැකි ජීවිතයක්...
සහ මගේම සැබෑ පවුලක් සාදන්න.
හන්යැන්ග් හැර යන්න මේ මොහොතේම.
ඔබ වැනි පහත් කෙනෙකුට මෙය මිලයි...
ඔබේ මුහුණ වැනි මුහුණක් තිබීම සඳහා ගෙවිය යුතුය.
ඒකයි ඔයා මෙච්චර තරහා වෙලා ඉන්නේ නේද?
මොකද මම තරම් පහත් කෙනෙක්...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ පේනවා.
මා නිසා, ඒ වටිනා කාන්තාව...
ඒ කුඩා පාද මත,
ඇය මා වෙත ආපසු පැමිණියේ එතරම් දිගු හා දුෂ්කර මාර්ගයකයි.
සියල්ල මා නිසා.
උතුමාණනි.
උතුමාණනි, මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද?
වැටෙන මල් පෙත්තක් අල්ලගත්තොත් කියනවා...
වැටෙන මල් පෙත්තක් අල්ලගත්තොත් මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
මම...
දෙදෙනෙක් අල්ලගන්න ඇති.
සියල්ලට පසු, මගේ පළමු ආදරය සහ මම...
දෙවරක් විවාහ වුණා.
මම...
මට හරිම කණගාටුයි.
මට හරිම දුකයි.
ගොඩක් කාලයක් තිස්සේ,
මම ඔයාව තනියම දාලා ගියා.
මට හරිම දුකයි.
මේ වගේ වෙලාවක,
ඔයා දණ ගහගෙන ඉන්න හොඳ නෑ. ඔයා මාව අල්ලගෙන ඉන්න ඕන.
ඔයා කවදාවත් අතහරින්නේ නෑ වගේ.
මට සමාවෙන්න.
(සඳ ගඟ)
අපි පැනලා ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
- ඔබේ කාමරයෙන් පිටත ලිපියක් තිබුණා. - ඔබව හඳුනා ගන්න, උතුමාණනි.
රාජකීය උතුමාණන්ට කුමක් කළ හැකිද?
ද්‍රෝහියෙකු රඳවා තබා ගැනීම බරපතල වරදකි.
මරණ දඬුවම නවත්වන්න!
රාජකීය උපභාර්යාව... නැහැ, බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය කල්ලිය...
මෙයින් එල්ලා මැරීමට මරණ දඬුවම නියම කර ඇත.
(සඳ ගඟ)